28 DE MARZO DE 2009
LÍNEA MAERSK, LIMITADA
DOCUMENTO MARINERO
MERCANTE EE UU .
Itinerario
Barco: Maersk Alabama.
Salida: SALALAH, OMÁN
Llegada: MOMBASA, KENIA.
Revisar alertas frecuentemente.
Lista.
¿Estás bien?
Sí.
Esperas que los viajes se vuelvan
más fáciles, pero es al revés.
Yo siento lo mismo, Ange.
Yo sé que esto es lo que
hacemos. Es nuestra vida.
Pero parece que el mundo
se mueve muy rápido.
En este momento, las cosas
están cambiando mucho.
Tienes razón.
Te diré una cosa. No va a
ser fácil para nuestros hijos.
Van a vivir en un mundo
distinto al nuestro.
Sí.
Nuestros dos hijos
van muy bien.
Pero me preocupa que Danny
no tome en serio sus estudios.
Que falte a clases.
Puede resultar en...
Puede afectarle cuando
esté buscando trabajo.
Hay mucha competencia.
Cuando yo empecé...
...podías volverte capitán si
te esforzabas y te aplicabas.
Los jóvenes que
nos llegan ahora...
Las compañías quieren
todo más rápido y barato.
50 hombres compiten
por cada trabajo.
Todo es diferente. Hay grandes
ruedas en movimiento.
Hay que ser fuerte
para sobrevivir.
Te entiendo.
Todo va a salir bien, ¿verdad?
Ah, sí.
Todo va a salir bien.
Este es un anuncio de seguridad.
Mantenga el control de
sus efectos personales.
Todo equipaje abandonado podrá ser
registrado, dañado y trasladado.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
- Buen viaje.
- Te llamaré de allá.
¡Ya llegaron!
¡Deprisa, Muse!
¿Qué demonios hacen?
¿Por qué no están en el agua?
¡Tú sabes lo que hay que hacer!
¡Deberían estar afuera
ganando dinero!
Agarramos un barco
la semana pasada.
¡Eso fue la semana pasada!
¡El jefe quiere dinero hoy!
¡Tráele a Garaad
otro barco pronto...
...o la vas a pagar!
¡Todos, pónganse a
trabajar ahora mismo!
No me estorbes hoy.
¡Hufan!
¡Voy a agarrar algo grande!
¡Los que quieran
ganar dinero, vengan!
Muse, llévame contigo.
¿Tu hermana sabe que estás aquí?
Está vendiendo khat
allá arriba.
Esta es la mejor que tiene.
Cuando agarremos un barco
grande, les pagarán bien.
¿Quieres trabajar?
¿Sabes manejar una lancha?
"¡Ve, ve!
Estoy listo.
- ¿, Qué me vas a dar tú?
- Dinero.
- ¿Cuándo me lo vas a dar?
- Tan pronto nos paguen.
¡Échense para atrás!
Que mi otro hombre
escoja su tripulación.
La próxima vez tráiganme
algo si quieren trabajar.
¡Anda, Bilal!
Oye, flaco. Yo puedo
manejar tu barco.
Si me escoges, no te arrepentirás.
Está bien, Elmi.
Necesito a alguien fuerte.
¿“Quien así?
Lo quiero a él.
¡Quítense!
¿Por qué lo escogió a él?
¡Es de otro pueblo!
¡Rápido!
¡Más rápido!
¡Muévete más rápido!
A ver si le puedes
sacar más potencia.
Está bien.
¡Tú!
¡Ven acá!
¡Ven a ayudarnos!
PUERTO SALALAH, OMÁN
¡Bien, bájenlo!
Firme ahí, señor.
Que tenga un buen día.
- Hola, capitán. Déjeme ayudarlo.
- Buenos días.
Atención, toda la tripulación.
Salida 15:00, en tres horas.
- Gusto en verlo, capitán.
- Shane. Me da gusto verte.
Igualmente.
Hola. Continúa.
- ¿Contramaestre?
- ¿Sí?
Necesitamos el riel de seguridad.
- Kenny.
- ¿Sí?
Quiero que vayas a la oficina.
Agarra a Jimmy y usen el Lodestar.
El lastre, muévelo 5 puntos.
- Encárgate de eso.
- Está bien.
¿Cómo está la familia, capitán?
Ya sabes.
Andrea es una campeona.
Un niño se fue, el otro se irá pronto.
¿Cómo están las cajas?
Estamos subiendo
los últimos contenedores.
2.400 toneladas de carga comercial,
200 toneladas de comida de ayuda.
166 toneladas de agua dulce,
250 toneladas de combustible.
Explícame el plan paso a paso.
Estamos aquí en Salalah.
Viajamos por el corredor
de la coalición a Yibuti.
Salimos de la línea naviera
al sur de Socotra.
Socotra, muy bien.
Después Vayamos por la costa
a través de la Cuenca Soma“...
...hasta llegar a Mombasa.
Necesitamos 5 minutos
para la proa.
CUENCA SOMALÍ
Podremos bajar los contenedores
a eso de las 8:00.
Hay que aumentar la seguridad.
Vamos a rodear
el Cuerno de África.
Tenemos jaulas de piratas.
Están abiertas.
Las puertas no tienen llave.
Cierren todo, aun en el puerto.
- Está bien.
- Bien. ¿Listos para partir, 15:00?
Claro que sí, capitán. Listos.
Guarden la pasarela.
Metan los últimos cabos.
Bien, bájalo.
¡16-B listo! ¡Súbanlo!
Sujétenlo bien.
Más despacio.
¡Proa despejada!
¡Cabos de popa despejados!
Impulsor de proa a estribor.
Impulsor de proa encendido.
¡Todo bien!
¡El barco está saliendo!
- Adelante, muy lento.
Mantengan las
escotillas cerradas.
- Capitán.
- Buenos días.
¡Revisa ese cordaje!
- Shane.
- ¿Sí?
- Las hojas de servicio.
- Sí.
Porque me está guiñando
el ojo. Pero eso hacen.
Te enseñaré ese lugar.
Vamos a ir.
Dos cervezas y una botella
de pecado, por favor.
Sí. ¿Ya acabaron ese café?
- Sí.
- Sí, ya acabamos.
Ya fueron 15 minutos.
A trabajar. Vamos.
- Dios mío.
- Nos vemos abajo, Mike.
La ruta principal
está llena de barcos...
“pero no podemos
atacar una manada.
Este está solo.
REINO UNIDO
OFICINA DE COMERCIO MARÍTIMO
ADVERTENCIA PIRATERÍA
COSTA SOMALÍ
aumenta audacia
y alcance de los piratas
recorren las aguas bien armados
a menudo utilizan medios violentos.
Buenos días.
Hola, capitán.
- Capitán.
- Buenos días, capitán.
Shane, quiero hacer ejercicios
de seguridad. Sin anunciarlos.
A partir de ahora.
¿De qué? ¿Incendio?
¿Hombre al agua?
De todo. ¿Ken, tú eres
el oficial de guardia?
- Sí, capitán.
- Bien.
Lancha con dos hombres
armados se acerca a estribor.
No, no. El silbato primero.
Así los piratas saben que los
vimos y que nos vamos a defender.
Rápido, vamos.
Atención, tripulación.
Toda ¡a tripulación.
Todos a sus puestos en cubierta.
Repito, todos a sus
puestos en cubierta ahora.
Vamos a hacer esto.
Quítate las llaves y guárdalas.
Rápido, muchachos.
Si los piratas agarran esas llaves
tendrán acceso a todos lados.
Enganchen las mangueras.
Tráela alrededor.
- ¡Cuidado, hombre!
- Listo con la seis.
Muy bien.
¿Listo?
Ya acabamos, Shane.
- Capitán, habla Shane. ¿Me oye?
- Sí, Shane, adelante.
Las cosas van bien aquí. Ya casi
acabamos con las mangueras.
Muy bien. Avísame
cuando estén listos.
Entendido.
Shane, sube al puente.
Está bien.
¿Qué Pasa? ¿Todo bien?
No me gusta cómo se ve eso.
Jefe, quiero a todos sus
hombres en sus puestos.
¿Seguimos con el ejercicio?
No, esto es el mundo real.
Viene alguien por estribor, atrás.
Entendido.
A babor, 5 grados.
A ver si nos siguen.
A babor, 5.
Todos a sus puestos de revista.
Entendido.
Atención, todos. Vuelvan
a sus puestos de revista.
Repito, vuelvan a
sus puestos de revista.
No es un ejercicio, es algo real.
- Sí, capitán.
- Quiero subir a 1-2-2.
Timonel al puente.
Segundo oficial y timonel.
INDICADOR REVOLUCIONES
Listo. Puede acelerar.
Comunícame con
Emergencias Marítimas.
Dos lanchas.
No sé cuánta gente traen.
Entendido.
Esa línea no está respondiendo.
- Llama a la del Reino Unido.
- Está bien.
¿Qué pasa?
Se acercan dos lanchas.
Ponte en el radar.
Habla el Maersk Alabama.
Le paso al capitán.
Es UKMTO.
¿Operaciones?
Recibiendo.
Habla el Maersk Alabama.
OPERACIONES MARÍTIMAS - DUBAI
Posición 2 grados 2 norte
por 49 grados 19 este.
Rumbo es 180.
Velocidad: 17 nudos.
Se acercan 2 lanchas
a 2,4 km de distancia...
...con una nave nodriza posible.
- Situación potencial de piratas.
- Entendido, Alabama.
Notifique a la tripulación,
prepare sus mangueras...
...y siga procedimientos de cierre.
Sí. ¿Eso es todo?
Estoy pasando su transmisión,
pero probablemente son pescadores.
No vienen a pescar.
¡Es muy grande! ¡Prepárense!
¡Preocúpate de ti mismo, rata flaca!
Ambas traen hombres armados.
¿Distancia?
Dos km y acercándose.
- ¿Sí, capitán?
- Súbalo a 125.
- Todavía puede.
- 125.
¡Hermanos, vamos a
ganar mucho dinero!
¡Más despacio,
las olas son enormes!
Están a 1,6 km, capitán.
Solamente 1,6 km.
Barco de guerra 2-3-7,
habla el Maersk Alabama.
Maersk Alabama.
Lo oímos, Alabama.
Nuestra posición es de 2 grados
2 norte y 49 grados 19 este.
Nuestro rumbo es 1-8-0.
Velocidad es de 18,5 nudos.
Se nos acercan
dos ¡anchas piratas...
...con una posible nave nodriza
atrás siguiéndolas.
Necesitamos ayuda inmediata.
Tenemos 20 hombres a bordo.
Estamos preparando nuestras armas,
pero solicitamos apoyo aéreo.
¿Me escuchan?
Lo escuchamos, Alabama.
Un helicóptero armado va en camino.
Tiempo de llegada: 5 minutos.
5 minutos. Gracias, 2-3-7.
¿Oyeron eso? ¿Oyeron eso?
¡Tenemos que irnos de aquí!
¡Regresa, regresa!
¿Qué hacen?
¿A dónde van?
¡Sigan adelante!
Sí, una se fue.
Pero la otra sigue avanzando.
Está a 800 metros.
Necesitamos una estela más grande.
- Sí.
- Cancele los límites. 1-2-9.
Está en el límite
con el cilindro número 5.
¡Hágalo!
- A babor, 5 grados.
- Babor, 5 grados.
¡Más rápido, más rápido!
Están a 400 metros, capitán.
- ¡A estribor, 5 grados!
- ¡Estribor, 5 grados!
¡Más rápido! ¡Vamos!
¡Estamos forzando
demasiado el motor!
¡Más rápido, más rápido!
¡Rápido! ¡Vamos!
¡Esto se descompuso!
- ¡Entonces arréglalo!
- ¡Estoy tratando!
Son buenos. Nos ubicaron
a kilómetros de distancia.
Nos estaban rastreando.
¿Por qué no mandan
guardias armados?
Entren. Rápido,
el capitán está aquí.
Había puntos en el radar
que iban a 27 nudos.
Iban rápido.
No podemos eludirlos.
Obviamente, acabamos de pasar
por una situación peligrosa.
Dos lanchas, ambas
con intrusos armados.
Todos sabemos que esos son los peligros
en estas aguas, pero respondieron bien.
El barco respondió bien.
Las autoridades saben
lo que está pasando.
Creo que esto está bajo control.
Seguiremos con la rutina normal.
¿Qué dice, Primero?
Vamos a operar con turnos dobles
hasta salir de estas aguas.
Bien. Jefe, ¿puede mantener
a los ingenieros trabajando?
Siempre habrá alguien
en el cuarto de máquinas.
Muy bien.
Disfruten de su café.
Capitán.
Van a regresar.
Tiene razón, van a regresar.
Si regresan seguiremos el
procedimiento. Volverá a funcionar.
Tenemos la velocidad, la altura,
las mangueras para hundirlos.
Seguiremos los procedimientos
aunque tengamos que encerrarnos...
...detenernos y esperar ayuda.
Espere. Yo soy
miembro del sindicato.
Por 25 años, ¿sí?
Y no me pagan suficiente
para pelear contra piratas.
Accedieron a pasar
por el Cuerno de África.
- ¿Qué esperaban?
- Yo no me alisté en la marina de guerra.
- Aceptaste esta ruta.
- Sí. En un barco de carga.
- ¿Qué esperabas?
- No un ataque desarmados.
¿Por qué no nos vamos de aquí?
Nos alejamos de ellos.
- ¿Y nos vamos a dónde?
- En 8 horas podemos...
- ...estar a 160 km de aquí.
- De 160 a 240, fácil.
Hay 5 bandas de piratas
trabajando aquí.
A 500 km de aquí te encuentras
con una, a 1000 km está otra.
Nuestro trabajo es mover
la carga lo más rápido posible.
Si a alguien no le gusta,
si se quiere bajar...
...si no les gusta la ruta entre
Salalah y Yibuti y Mombasa...
...venga a mi oficina, firmamos
los papeles necesarios...
...y se va en el primer
avión de Mombasa.
Disfruten de su café.
¡A trabajar!
Encárgate de esos tipos,
¿de acuerdo?
Para: Andrea Phillips
Tema: Te extraño.
Hola, corazón,
trabajando duro,
nueva tripulación que entrenar...
...días ordinarios, ya sabes.
Te llamaré cuando
lleguemos al puerto.
Te quiero.
Rich
El mar estaba agitado,
muy agitado.
Hufan, te digo, nuestra
lancha no aguantaba.
Nada estaba funcionado.
Dense prisa.
Necesitamos una más
grande para ese barco.
Quiero esto soldado
para mañana.
Para mañana, ¿entiendes?
Elmi.
¿Cuándo va a estar listo el motor?
Hay que arreglarlo.
Esta cosa es vieja y débil.
Es una porquería.
Cállate y arréglalo, para
tu tripulación de mujeres.
¿Por qué no me das tu motor?
¡Cállate, flaco!
¡Hablas demasiado!
Seré flaco, pero
no soy un cobarde.
¿Qué dijiste?
¡Dilo otra vez!
¿Te crees alguien importante?
¡Los cobardes mueren primero!
Capitán, había Shane.
Sí, adelante.
Creo que debería venir.
VOY-
- ¿Dónde están?
- Atrás.
A babor, a 2,7 km.
El tipo viene solo.
Da la alarma.
Llama a Urgencias Marítimas.
A puestos de revista,
no es un ejercicio.
- No es un ejercicio.
- ¡Vamos!
¡Demonios!
¡Anda! ¡Corre! ¡Corre!
- ¿Sí, capitán?
- Vienen otra vez.
Revoluciones máximas. Sin límite.
Entendido. Cancelando límites.
- 5 grados a estribor.
¡Prepárense!
Línea de Urgencias, EE.UU.
Habla el Maersk Alabama.
Nos están persiguiendo piratas.
- ¿Qué pasa?
- ¡Ken, ven acá!
- Necesito un vigía, viene una lancha.
- Yo me encargo.
Nuestro rumbo es 1-6-6.
Velocidad, 19 nudos.
LÍNEA DE EMERGENCIA EE.UU.
Entendido, Alabama.
Transmitiendo a canales militares.
Entendido.
Se están acercando rápido.
¡Alabama!
¡Barco Alabama!
¡Guardia Costera somalí!
¡Esta es una inspección de rutina!
¡Detengan su barco ahora!
¡Vamos a abordar!
¡venimos a ayudarles!
- Shane, están directo a popa.
- Dios mío.
- ¿ Sí, capitán?
- Necesitamos las mangueras.
Las bombas están bien.
- Cuenta para abajo.
- Están a 700 metros.
- Prepárense para vueltas.
- ¡Paren!
- Prepárense.
- Alabama, esta es su última advertencia.
¡Detengan el barco!
¡No están parando!
¡Enséñales quiénes somos, Muse!
¡Dispárenles!
¡Nos dispararon!
¡Prende las mangueras!
¡Vuelta!
¡Se están acercando!
¡Shane! ¡La manguera 7 se resbaló!
¡Área 17, ya voy! ¡Demonios!
- ¡Ten cuidado!
- ¡Estoy en el canal 3!
¡Allí está despejado!
¡Se están acercando otra vez!
¡Desaten la escalera!
¡Dame la otra!
¡Dispárenle!
¡Rápido, rápido!
¡Date prisa, Bilal!
¡Muévete, muchacho!
Ponlo en el canal 3.
¡Shane, vete de ahí!
¡Que todos vayan
al cuarto de máquinas!
¡Te necesito al mando ahí!
¡Deténganlo!
¡Toda la tripulación!
¡Todos al cuarto de
máquinas, ahora mismo!
¡Vamos! ¡Deprisa!
¡Rápido, hombres!
¡Más arriba! ¡Súbanla más!
- ¡A babor, 30 grados!
- ¡Babor, 30 grados!
¡Engánchenla!
¡Pusieron la escalera!
¡A estribor, 30 grados!
¡Quítense!
- ¡A babor, 30 grados!
- ¡A estribor, 30 grados!
- ¡A estribor, 30!
¡Rápido, nos están disparando!
¡Espera! ¡Júntense contra la pared!
¡Cronan!
Detenlos en la puerta,
vamos a contar.
Vayan a la puerta. ¡Rápido!
¿Mike?
- ¿Cuándo lo puedes apagar?
- En 5 minutos.
¡Cuatro piratas a bordo!
Cuatro piratas vienen
hacía ¡a cubierta principal.
- Cierra el puente.
- Sí.
Escuchen, nos abordaron
4 piratas armados.
Ya saben qué hacer.
Nos escondemos, pase lo
que pase. No quiero rehenes.
Nos encerramos hasta
que llegue ayuda.
No salgan hasta oír la palabra
permitiéndolo que es "cena".
Dios mío.
Si los piratas los encuentran,
Uds. Conocen el barco, ellos, no.
Háganlos sentir que ellos mandan...
...pero aléjenlos de lo importante,
como el generador y de los controles.
Manténganse juntos...
...y saldremos de esta.
Buena suerte.
Llévalos abajo del
cuarto de máquinas.
Escóndelos atrás de los cilindros.
Sepamos en grupos
de tres y cuatro.
- ¡No se muevan!
- ¡Está bien!
- Está bien.
¡No se muevan! ¡Tenemos 4!
- ¡No se muevan! ¡Tenemos 4! ¡Cuatro!
No, no.
Aléjate. Ponte allá.
Capitán.
Calma. Nadie se va a lastimar.
No somos de Al Qaeda.
Solo negocios. Queremos dinero.
Cuando nos paguen,
todo va a estar bien.
El barco...
...¿de dónde?
¿El barco? De EE.UU.
Es un barco americano.
¿Estados Unidos? ¡Sí! ¡Sí!
¿Tú?
¿Yanqui?
¿Yo? Sí, sí.
Yanqui irlandés. Sí.
A partir de ahora lo
llamamos Irlandés, ¿sí?
Irlandés, Irlandés.
Bueno, Irlandés.
¿Qué más traen?
¿Qué quiere decir?
¿Teles? ¿Autos?
¿Teles y autos...?
No, tenemos comida...
¿Dólares?
Sí tenemos. ¿Kenny?
¿Cuánto hay en la caja fuerte?
¿Tenemos, qué,
530.000 en la caja fuerte?
Sí. En la caja fuerte
tenemos 830.000.
Son suyos.
¿330000?
¿Qué? ¿Tengo cara de mendigo?
¿Qué es eso?
No, está bien.
¡Oigan, cálmense! ¡Cálmense!
Ponte allá.
Sí, sí, acá.
Tenemos un problema.
Forzamos mucho el barco.
No tenemos electricidad.
La computadora
está fuera de línea.
- Capitán.
- El barco está descompuesto.
Nadie lastimado
si no juega juegos.
¡El barco está descompuesto!
Tuvimos que ir...
Nadie se lastima. Calma.
- Mírame.
- Seguro.
Ahora yo soy el capitán.
Vigila a este feo.
¿Qué haces?
Lo voy a arreglar.
¿Sabes cómo?
Apúntale.
Lo estoy vigilando. Calma.
No toques nada que no conozcas.
¡Anda, hombre!
- ¿Qué haces?
- Encárgate del tipo.
Déjate de juegos.
¿Dónde está la tripulación?
No sé.
Yo estoy aquí con usted.
- ¿Dónde está tu tripulación?
- No sé. Los voy a llamar.
Les diré que vengan.
Les habla el capitán.
Los piratas quieren
a todos en el puente.
Toda la tripulación...
...un minuto, mato
a alguien. Un minuto.
Otro minuto, mato a alguien.
Mato a todos sus amigos.
Un minuto.
No vuelvo a llamar.
¡Agarra a ese y ponlo
contra la pared!
- Quiero...
- ¿Cree que estamos jugando?
- No, estoy tratando...
- ¡Nada de juegos!
- Estoy tratando...
- Fácil, te mato.
No, no. Miren.
No tienen que hacer eso.
- ¡Por favor!
- ¿Tú juegas?
Tómelo con calma. ¡No, no, no!
¡Mire, mire!
¡No lo mate! ¡No lo mate! Si quiere
matar a alguien, máteme a mí.
- ¿Dónde está la tripulación?
- ¡40 segundos!
¡No sé! ¡Yo estoy aquí, con usted!
No. ¿Dónde está la tripulación?
¡No veo a nadie!
- Yo soy el capitán. ¡Yo soy el capitán!
- ¡30 segundos!
¡Si va a matar a alguien,
máteme a mí!
Ud. Está matándolo.
- ¡Escúcheme!
- Ud. Lo está matando.
¡Yo soy el capitán!
Yo soy, no ellos.
- ¡20 segundos!
- Esto es entre nosotros.
Yo lo quiero resolver. ¿Y Ud.?
¿Así es cómo resuelve sus problemas?
¡Dijo que solo quería dinero!
¡Dijo que eran negocios!
¿Estos son negocios?
- ¿Así hace negocios?
- ¡10 segundos, Sahib!
¡Morirá ahora!
Espera.
Quiero registrar el barco.
¿Quiere registrarlo?
Quiero registrar todas las
cerraduras y bodegas del barco.
- ¿Quiere registrarlo?
- ¡Ahora!
Está bien. Registraremos el barco.
Empezaremos arriba
e iremos para abajo.
Pero ojalá el generador
de emergencia sirva.
No veremos nada si se apaga.
Yo los llevo por el barco.
Pero deje a mis hombres.
- Nada de juego.
- ¡Nada de juego!
Vamos.
¿Está bien? Bien, muy bien.
Quítale su radio.
Bien. Está bien.
Camina.
Hay que apagar las luces
o nos verán.
Hay que apagar el generador
en la cubierta principal.
- ¿Crees que puedas llegar allá?
- Sí.
Voy al comedor, por agua.
Cronan, lleva a todos al nivel inferior.
Estoy en el 2.
Vamos a empezar arriba.
Esta es la cubierta E.
Y vamos a ir bajando,
una por una.
Deben de estar en la bodega de carga.
Ahí pueden esconderse.
No lo quiero engañar.
Yo los quiero encontrar
tanto como Ud.
Agarra su linterna.
Debemos seguir. Perdemos
el tiempo buscando aquí.
La bodega de carga
es el mejor lugar.
Alguien manipulando barco.
Cuarto de máquinas.
Si vamos a hacer esto
sistemáticamente...
...empezamos arriba, vamos bajando.
Busquemos en la bodega.
Problema en cuarto de máquinas.
Vamos ahí ahora.
Está bien. Cuarto de máquinas.
Va a hacer mucho calor.
Sin luz no hay ventilación,
no hay aire.
Quizá debamos agarrar agua
del comedor en la cubierta A.
- Luego a cuarto de máquinas. Camina.
- Está bien.
Esta es la cubierta A.
Aquí estamos.
Esta es la cocina.
Aquí es donde hacemos la comida.
Muy bien. Tome, un poco de agua.
Revisa este cuarto.
¿Quiere ver aquí?
Es almacenamiento frío.
Un cuarto de verduras.
Cuidado de andar por aquí descalzo.
Uno se puede cortar fácilmente.
¿Quiere un poco de melón?
Quedó del desayuno.
Se va a echar a perder.
Lo dejamos afuera para
la primera comida del día.
Adelante, tómelo. Aquí tiene.
Tómelo. Normalmente
es para el desayuno.
Ya basta. Cuarto de máquinas.
Está bien.
- Cronan. ¿Me oyes?
- Sí, te oigo.
Van hacía ustedes.
Repito, van hacía ustedes.
Uno va descalzo.
¿Hay vidrio o algo que puedas romper,
dejar en el piso por la entrada?
Lo haré. Anda, vamos.
Este es el cuarto de máquinas.
Dios mío.
Cuidado, hay vidrio roto.
Tenga cuidado.
- ¡Levanta las manos! ¡Arriba!
- ¡Está bien!
¡Arriba!
- Hay primeros auxilios...
- ¡Levanta las manos!
- ¿Quién hizo esto?
- Nadie. Fue un accidente estúpido.
Hay que atenderlo. Vamos al
cuarto de control de máquinas.
¡Silencio, Irlandés!
¿Crees que soy estúpido?
¡Yo sé lo que está pasando!
¡Vamos a registrar todo
este cuarto! ¡Todo! ¡Camina!
¡Camina!
¡OÍ algo!
Revisa del otro lado.
Aquí no hay nadie.
¡Por favor, hay que volver!
¡Camina! Hasta el fondo. ¡Ahora!
Ya vienen, prepárense.
Sigue caminando. ¡Rápido!
Espera. Para aquí.
¿Qué? ¿Qué hiciste?
¡Mírame, Irlandés! ¡Mírame!
¿Qué le pasa a tu barco?
- No sé.
- ¿Fuiste tú?
- ¡No sé qué pasó!
- No.
No va a poder encontrar a la
tripulación sin luz en el barco.
¡No los va a encontrar nunca!
Irlandés...
...yo encontraré.
Con él, no.
Mire, se va a desangrar.
¡Mira, hombre! ¡Sácanos de aquí!
Tiene un hombre herido.
Hay que curarle el pie...
...sacar el dinero de la
caja fuerte y se acabó. ¿Sí?
Traes mala suerte, Irlandés.
Oye, llévatelo arriba.
¡No me puedo mover!
¡Llévalo arriba y dile
a Najee que venga!
- ¡Ve con él!
- ¿Nos vamos a ir?
¡Camina!
Oye.
Espera.
No va a hallar a nadie.
No hables. Camina.
¿Tu amigo nos engaña?
¿Nos manda aquí y allá?
Si uno de ellos se mueve,
mándalo a su tumba.
Toma.
¡Oye!
Tenemos un problema.
Su amigo está muy lastimado.
Necesitamos vendarle esto.
Tenemos una enfermería
y él sabe qué hacer.
¿Qué te pasó?
Pusieron vidrio en el piso.
Me lastimaron.
¿Dónde está Muse?
En el cuarto de máquinas.
Quiere que Najee baje.
¡Puente! ¡Puente, conteste!
¡Puente de Alabama,
conteste! ¿Nos oyen?
Habla la tripulación del Maersk Alabama.
¡Tenemos a su capitán!
¡Tápale la boca con la mano!
Repito, tenemos a su líder.
Tenemos a su capitán.
Queremos hacer un cambio.
- Capitán a cambio de capitán.
- ¡Lo necesitamos vivo!
¡Quítale eso de la cabeza!
¡Cronan, quítale eso!
No maten yo.
¡Habla! Habla con tus amigos
para que sepan que eres tú.
¡Anda, imbécil! ¡Di algo!
Amo a Estados Unidos.
¡Sáquenme de aquí!
¡Hagan todo lo que les digan!
¿Qué pasó?
¡Me cortaron la mano, mucho!
Luego arreglamos todo.
¡Solo sáquenme de aquí!
¡Denle al irlandés el radio!
Se lo voy a dar ahora.
¡Habla!
Capitán, si se quiere
bajar de este barco...
yo sé que no tiene lancha,
pero le damos el bote salvavidas.
Se puede ir de nuestra popa...
...y se puede llevar los 530.000 de
la caja y se puede ir ahora mismo.
¿Trato hecho?
Di "trato hecho".
Está bien, Irlandés.
Trato hecho.
- Trato hecho, Irlandés.
- Está bien.
Miren, podemos...
830.000 no es nada.
¡Yo quiero millones!
Ahí está el bote salvavidas.
¡Oye, Bilal, revísalo!
¡Si alguien se mueve, mátalos!
¡Mátalos!
¿Dónde está el capitán?
¿Dónde está nuestro hombre?
¡Oiga, capitán! ¡Soy Shane!
¡No estoy armado!
¡No tengo armas! ¡Calma!
¡No tiene armas! ¡No tiene!
¡Nada de armas!
¿Tienes al capitán?
¿Dónde está el capitán?
- ¡En el cuarto de máquinas!
- ¡Tráiganlo para que lo vean!
- ¡Lo quiero ver!
- ¡Lo va a ver!
- ¡Tráiganlo para que lo vean!
- ¡Ya viene, capitán!
'¿Dónde?
¡Aquí está! ¡Ahí está!
'¿Ve? ¡Ahí está! ¡Ahí!
¿Qué pasa, flaco?
¡Hagan lo que les digan
y sáquenme de aquí!
¡Valor, hombre!
Hagamos esto: Traemos a su hombre.
Se meten, se ponen el cinturón.
Los bajamos y se van
de aquí. ¿Está bien?
¡Tú vienes! Hasta que
nos den nuestro hombre.
- ¡Eso no!
- Van a tener a su hombre.
¡Escucha!
¡Vienes o mato a todos!
¡No me importa!
¡Tú decide!
- ¡Está bien!
- ¡Camina! ¡Vas a ir!
¡Jefe, traiga al tipo ahora!
¡Todo va a salir bien! ¡Súbanlo!
- ¡Shane, tienes a la tripulación!
- ¡No, capitán! ¡No se meta!
- ¡Hay que bajarlos del barco!
- ¡Así, no!
¡Capitán, no puede hacer eso!
¡Maldita sea, capitán!
¿Quién va a manejar?
¡Vigílalo!
Bilal, apúntale con tu rifle.
Mire, es fácil de manejar.
Prendido, apagado,
arranca, parar.
Brújula para seguir su rumbo.
Y aquí está el acelerador.
- Hay un radiofaro de respuesta.
- Gasolina. ¿Suficiente gasolina?
Suficiente para llegar a Somalia.
- Tenemos al tipo.
- Mándenlo, voy a salir.
Mándenlo para acá. Suéltenlo.
¡Suéltenlo!
Vete. ¡Mándanos al capitán!
Esa manija, ¿ves? Hay que
moverla para arriba y para abajo.
Necesitas bombear, uno, dos,
tres, cuatro, cinco. Y baja.
¡Capitán salga!
¿Capitán? ¿Qué pasa ahí dentro?
Las veces que sea necesario...
...bombea, luego estás
en el agua y adiós.
¡Arranca!
¡Atrás!
¡Oiga, capi!
¡Maldita sea! ¡No!
¡Capitán'
'¡No!
¡Siéntate! ¡Siéntate!
¡Aquí!
¡Arranca!
Irlandés, ahora
solo somos nosotros.
USS BAINBRIDGE ASIGNADO A
LA FUERZA CONTRA PIRATERÍA 151
- ¡Quítense!
- Abran campo.
Abran paso.
El capitán está en Combate.
Fuerza 1-5-1. Habla el comandante
del Bainbridge. Cambio.
Capitán, había
la almirante Howard.
Un barco de carga americano,
el Maersk Alabama...
...fue secuestrado 1520 km
al oeste de su posición actual.
Cuatro hombres armados se llevaron
al capitán en un bote salvavidas.
Parecen ser piratas
somalíes. Cambio.
Entendido. ¿Tienen más
información? Cambio.
Por ahora no, pero creemos
que van a la costa somalí.
Debe avanzar rápidamente
e interceptar.
Habrá más instrucciones.
Habla la Fuerza 1-5-1. Fuera.
Preparen ScanEagle
para vigilancia aérea.
Sí, señor.
Control, habla el capitán.
Denme potencia completa.
- Oficial Táctico, deme posición-
- Entendido.
Capitán de Puente, timón todo
a la izquierda. Rumbo 2-8-5.
Hufan, ¿me oyes?
¿Dónde está tu jefe?
Ya debería estar aquí.
No te preocupes. Vendrá.
Mano estúpida.
¡Deja de lloriquear!
¡Pareces una niña!
Quisiste venir con nosotros.
Tú te lo buscaste.
¡No pensaba que esto fuera a pasar!
¡Puedo perder el pie!
Tienes que estar listo
para lo que sea.
Este juego no es para gente débil.
¿Estás bien, Irlandés?
Sí.
Pareces estar asustado.
Pero todo va a salir bien.
No te voy a lastimar.
En dos días, vamos
a comer en Somalia.
Arroz, carne de cabra.
Te va a gustar.
Mi jefe habla con
compañía de barcos.
Llega señor del seguro,
bolsa de dólares...
...regresas a casa.
¿Qué es eso?
Es un regalo.
Oye.
Irlandés.
Mentiste, Irlandés.
Tu barco no roto.
Ellos venir a Somalia también.
Más dinero.
Parece que van al norte, al
punto de tierra más cercano.
¿Y eso solo les va a
llevar 36 horas, máximo?
Hay que seguirlos hasta
que llegue la marina.
¡Dame un poco de khat!
¿Por qué? Mascaste más
de la que te tocaba.
¿Quién dice? ¡Dame más!
¡Cállate!
¡Cállense los dos!
Tómala.
¿Esto es todo?
No tengo más.
- ¿Dónde está el resto?
- Yo no tengo nada.
Se acabó.
¡Eres un inútil! ¡Debería
de habértela quitado toda!
Irlandés, son impuestos.
Este dinero, agarrarte,
es todo lo que es.
Vienes a nuestras
aguas, debes pagar.
Estábamos en aguas
internacionales.
No eran SUS aguas.
Y llevábamos comida para gente
que se muere de hambre en África.
Hasta para somalíes.
Sí, claro. A países ricos
les gusta ayudar a somalíes.
Llegan barcos grandes
a nuestra agua.
Se llevan todos los peces.
- ¿Qué queda para que pesquemos?
- ¿Entonces son pescadores?
Sí, todos somos pescadores.
Déjeme limpiarle esa cortada.
Déjeme agarrar los primeros
auxilios. Se va a infectar.
No.
¿Qué tal el chico?
¿Puedo ver su pie?
¡No!
Se lo arreglarán
cuando regresemos.
Está descalzo.
Uds. Tienen sandalias.
Él está descalzo.
Está bien, hazlo.
Muy bien.
Voy a agarrar el botiquín.
Ven acá. Está bien.
Sí, tu pie. Dame tu pie.
Anda.
Déjame ver. No pasa nada.
¿Cuántos años tienes?
¿Cuántos, 16, 17?
Eres demasiado chico para esto.
¡No hables!
¡Tiene una navaja!
¿Qué vas a hacer con esto?
Atrás. ¡Vete allá atrás!
El ScanEagle indica
que el bote está...
...a 233 km de la costa somalí...
...moviéndose en dirección
3-0-5 a 5 nudos...
...con la nave nodriza
parada 95 km al noreste.
¿Tenemos idea de quiénes son?
La nave nodriza es un barco
taiwanés que se apropiaron.
SECRETARÍA DE DEFENSA
Según la inteligencia naval, el
caudillo Garaad controla ese barco.
Intentamos identificar
a los secuestradores.
Si es gente de Garaad, quieren
dinero, o sea que van a hablar.
Y si empiezan a hablar,
los podemos cansar. Cambio.
Frank, este asunto está en los medios
y se está creando mucha presión.
Preferimos una solución pacífica...
...pero, pase lo que pase,
el Cap. Phillips no llega a Somalia.
Entiendo, almirante,
pero necesitamos tiempo.
Si presionamos demasiado,
ponemos en riesgo al rehén.
Hay que usar
paciencia táctica. Cambio.
Trata de arreglarlo hablando,
pero el tiempo está corriendo.
Vamos a mandar comandos con el USS
Boxery el USS Halyburton de apoyo.
Si no han recuperado
a Phillips cuando lleguen...
menos se encargarán.
Entiendo, almirante.
DISTANCIA DEL BOTE
AL OBJETIVO: 275 KM
¿Me dan agua, por favor?
¿Agua?
¡Maneja bien esta cosa!
Cálmate, estamos en el océano.
¡Te debería echar
al agua ahora mismo!
¡Necesitas sentarte y calmarte!
¡Basta!
Llévatela.
¡A partir de ahora
el agua es para nosotros!
Deja de ser un imbécil.
Lo tienes que controlar.
Maneja y cállate.
Hufan, ¿me oyes?
¿Están teniendo problemas?
No problemas, Irlandés.
Porquería lenta.
Sí, sí. Poco calado.
Y va contra la corriente,
tome eso en cuenta.
Yo sé lo que hago.
Sí, claro. Por supuesto.
Usted es el capitán.
Oiga, capitán...
...¿abrimos la escotilla
para que entre aire?
¿Qué te pasa?
No me hables.
Un poco de aire le vendría bien.
Sí, abrirla escotilla
para que su gente...
Nada de trucos. No.
Nada de trucos, Irlandés.
Hufan, ¿me oyes?
Hay que ir al noroeste...
...para llegar al puerto de Garaad.
Voy para allá, pero
hay mucho viento.
- ¡Solo ve!
- ¡Entonces déjame navegar!
¿Muse? ¿Estás ahí?
¿Estás ahí?
Hufan, ¿dónde estás?
Tengo problemas con el motor.
Vete a casa.
Llegaré lo antes posible.
Estamos solos aquí.
Necesitamos que nos recojas.
Tenemos que bajamos
de este bote.
¡Cállate y escúchame!
Tenías el barco y lo perdiste.
¡Garaad dice que
traigas al capitán...
...o no regreses!
Parece que tienen un problema.
Problema.
No hay problema, Irlandés.
Todo va a salir bien.
BASE DE COMANDOS - VIRGINIA
- Sí, señor.
- Esto es lo último de SOCOM.
El capitán del Bainbridge
negociará hasta su llegada.
Pero al abordar,
Ud. Tomará el control.
La Casa Blanca autorizó
cualquier táctica necesaria.
Entendido.
Preparamos los medios de
comunicación en el avión.
Necesito aire.
¿Cuándo vamos a llegar a casa?
Ya no siento el pie.
¡Esto parece el infierno!
Por favor, dígale
que no haga eso.
Quiere aire.
Esa cosa está cargada.
Tiene el cargador.
Hablas demasiado. Demasiado.
Vamos a necesitar más agua.
Cuando lleguemos a casa...
...te daremos un millón de botellas.
- Toda el agua que quieras.
- ¿En serio?
El año pasado capturé
un barco griego.
Seis millones de dólares.
¿Seis millones de dólares?
¿Entonces qué hace aquí?
Cállate, Irlandés.
Hablas demasiado.
Su problema no es que yo hable,
su problema es que no me escucha.
¿Crees que tienes poder aquí?
- ¡Suéltalo!
- ¡Debería matarte de una vez!
¡Quítale tu arma de encima!
¡Yo soy el capitán!
¿Quién te crees que eres?
¿Estás poniéndote de su lado?
¡Dejas que haga lo que quiera!
¡Estoy perdiendo el control!
¡Son los americanos!
¡Amarren las puertas con algo!
Bote del Alabama, habla Frank
Castellano del USS Bainbridge.
Queremos recuperar al Cap. Phillips
y acabar esto pacíficamente.
- ¡No muevas!
- Está bien.
Bote del Alabama, conteste.
¡Nada de acción militar!
¡No Al Qaeda!
Solo somos pescadores.
Cálmate, hermano...
...venimos por el capitán,
no por ti.
¡Tienen un espía con ellos!
Oye, tú. ¿Quién eres?
Me llamo Nemo.
Trabajo con la marina de EE.UU.
¡Solo queremos hablar!
Yo hablo inglés.
Quiero 10 millones de dólares.
No es tan fácil...
...pero trataremos de conseguirlos.
¿Les llevo agua y comida?
¡Nada de trucos
o su capitán, muerto!
Petición de bajar escalera pirata
y a alguien sujetándola.
- ¿Shane Murphy?
- Sí, soy yo.
Teniente Hicks, USS Bainbridge.
Está entrando en una zona de combate.
Necesita cambiar su rumbo a 2-1-0.
Venimos a escoltarlo a Mombasa
para su seguridad.
Su capitán estará en buenas manos.
Está bien. Ya lo oyeron, muchachos.
Sigan enfocando el bote salvavidas.
Si, entendido.
Capitán, la cubierta está lista.
Todos en sus puestos.
Permiso para bajar las lanchas.
- Ejecute.
- Sí, señor.
Oficial Táctico, bote las lanchas.
Vienen para acá.
Bilal, vigílalo.
Vigílalo bien.
Irlandés, tu tripulación...
...huyó.
- Barco se fue.
- La marina está despejando la zona.
Piense bien lo que está haciendo.
Marina buena. Nos protegen.
Regresamos a Somalia.
La marina no viene a protegerlos.
Tampoco viene a negociar.
No hay más remedio.
Te tengo a ti.
¡Abran la puerta!
¡Tenemos sus provisiones!
¡Bajen armas!
¡Americanos, bájenlas!
¡Cálmate, hermano!
¡Solo venimos a ayudarte!
¡Bajen sus armas ahora!
Hay uno afuera y uno en la escotilla.
Acelera lo del enlace.
Necesitamos ver a nuestro hombre.
Tenemos provisiones.
Comida, agua para ustedes...
...pero necesito ver al capitán.
Está bien. Espera.
- Quieren verlo.
- ¡Sácalo!
Está bien. Muy bien. Ya voy.
¡Abajo!
- Confirmación visual.
- ¿Se encuentra bien, capitán?
¡Sí! ¡Sí, estoy bien! Sí, sí.
¡Escuche! ¿Mi familia
sabe dónde estoy?
¡Sí, señor!
¡La hemos informado!
¡Es importante que
sepan dónde estoy!
¡Estoy en el asiento 15!
¿Entienden?
Oficial técnico, anote:
Asiento 15.
Oficial técnico, envíe
a Fuerza 151 y SOCOM.
PHILLIPS
ASIENTO 15
Calma. Todo saldrá bien.
¡Mételo de nuevo!
¡Cállate y no te muevas!
¡Cálmese, solo queremos hablar!
Tenemos sus provisiones,
comida, agua.
¿Dónde está el dinero?
¡No quiero su comida!
¡Quiero su dinero!
- Hay otro arriba.
- Siga filmando.
- Un segundo.
- ¡Nada de trucos, Sahib!
¡10 millones, Sahib!
¡10 millones!
Usted está herido.
Hay doctores a bordo.
- Déjenos curarlo.
- ¡Rápido!
¡Nos están tratando como a niños!
10 millones, ¿cuándo?
¡No es tan fácil!
¡Necesitamos tiempo!
Tenemos que hablar de esto.
¡Rápido, dije!
¡Nada de cámara!
¡Disparos, cúbranse!
¿Quién disparó? ¿Quién disparó?
- ¡Saque los botes de ahí!
- Saquen los botes. Saquen los botes.
¿Estás loco? ¿Qué haces?
- ¡Nos van a matar a todos!
- ¡Hablas demasiado!
¡Estás loco! ¿Qué crees
que estás haciendo?
¡No paras de hablar!
¡Muévete!
¡Tienes que ser fuerte para ganarles!
Solo un accidente.
¿Hay alguien herido?
No. Americano está bien.
Está bien.
Necesito que él me lo diga.
- Yo digo está bien.
- ¡Que me lo diga él!
¡Levántate! ¡Levántate!
¡Muévete! ¡Muévete!
- Habla.
- Sí, sí, soy yo.
¿Usted está bien?
Esto se está deteriorando.
Pegó un tiro junto a mi cabeza.
- ¿Está ahí el líder?
- Sí, lo puede oír.
Capitán, escuche,
no vamos a tolerar esto.
Usted es responsable de
las vidas de todos a bordo.
Y las está poniendo
en un peligro serio.
Queremos resolver
esto pacíficamente.
Busquemos una salida
antes de que haya heridos.
Bote del Alabama, responda.
Hablo cuando llego a Somalia.
Siéntate.
¡Siéntate!
- El bote arrancó.
- Entendido.
Capitán. El bote salvavidas
está a 12 horas de Somalia.
El Boxery el Halyburton ya llegaron.
El equipo de comandos
llegará a las 0400.
Irlandés, no te preocupes.
Todo va a salir bien.
Después de esto, voy a América.
Yo siempre quise ir a América.
Voy a Nueva York, compro un auto.
Esta situación se puso fea.
Hay dos barcos más,
uno a cada lado.
¡Ese es enorme!
Dios mío.
¡Siéntate! ¡Siéntate!
- ¡Siéntate!
- ¡Abajo! ¡Abajo!
¡Bilal, agarra las cuerdas!
Capitán, esto se acabó.
Esto se acabó, capitán.
Las demás cuerdas...
Por algo su jefe se fue
y no va a regresar.
No quería enfrentarse a
la marina. Se fue. Lo dejó solo.
Ud. Tenía un plan. Iba a tomar mi barco.
No pudo y me agarró a mí.
- Cállate.
- ¿Para huir a Somalia?
La mitad de la marina está ahí.
Ríndase. Tiene que parar.
¡No puedo parar, Irlandés!
La marina no lo dejará ganar.
No puede dejarlo.
Prefieren hundir este bote que
dejarme llegar a Somalia.
¡Se acabó!
Ya llegué muy lejos, Irlandés.
No me puedo rendir. No.
Ya vienen los comandos,
desplegándose 4,5 km a popa.
Entendido.
CUIDADO CON CAMBIOS
BRUSCOS DE DIRECCIÓN
Necesito orinar.
Rápido.
El agua salada ayudará a tu pie.
¡Se escapó!
¡Dale vuelta al bote!
¡Bilal, idiota!
¡Dale la vuelta! ¡Rápido!
¡Rápido o te dejamos!
Capitán en Combate.
¡Capitán! ¡Hay dos en
el agua! ¡Dos en el agua!
A estribor.
¡Los veo a los dos!
Hay dos en el agua.
- ¿Y Phillips? ¿Uno es Phillips?
- No sabemos. No se ve claro.
Están en el agua. En el agua.
Uno puede ser Phillips.
El otro, un pirata. No sabemos.
Hay que estar seguros.
¡Hay que iluminar eso!
¡Encuéntralo! ¡No lo mates!
¡No dispares!
¡Te voy a disparar!
¡Para! ¿Qué haces?
¡Se está escapando!
- ¡No lo mates!
- ¡Es mejor matarlo que dejarlo escapar!
¡Ahí está!
¡Te lo ordeno! ¡No lo mates!
Bainbridge, habla el bote 3.
Los comandos están llegando.
Ya disparamos la bengala.
Ángulo 0-2-0 en
el bote salvavidas.
- ¡No sé quién está en el agua!
- No tenemos tiros claros.
No disparen si no hay un tiro claro.
¿Dónde está?
¡Aquí está! ¡Aquí está!
¡Aquí está!
¡Uno más en el agua!
¡Hay uno más en el agua!
¡Auxilio!
¡Está bien!
- ¡Ven!
- ¡Está bien!
- ¡Ven! ¡Acá!
¡LO agarré!
¡Ven!
Está bien, está bien.
¡Sube, Irlandés! ¡Sube!
Señor, los comandos están abordando.
Prepárense para los comandos.
¿Dónde vas a ir? ¡Dime!
¿Estás loco?
- ¿Dónde está el capitán?
- Esperándolo en el puente.
¡Hoy no!
¡Páralo!
¡Ya basta!
¡No lo mates!
¡Si lo matas, moriremos todos!
- ¿Qué quieres que haga con él?
- ¿Qué está haciendo?
Bainbridge a bote:
Tiene que rendirse.
No se ¡e permitirá avanzar más.
¡Es un helicóptero!
¡Ve al otro lado!
¡Bote Alabama, responda!
¡Rápido! ¡Acelera!
¡Estoy tratando!
¡Acelera!
Tiene que decidir, capitán.
Ríndase y se acabará pacíficamente.
Si no, no le puedo ayudar.
Creen que estás jugando.
¡Haz algo!
Usted no puede ganar.
¡Tome la decisión correcta!
Se le acaba el tiempo. ¿Entiende?
¿Quieres ir a una cárcel americana?
¡Es su última oportunidad!
¿Eso es lo que quieres?
Yo sé qué hacer con América.
¡Dame la pistola!
¿Creen que estoy jugando?
¡Camina!
¡Subiendo la escalera!
¡Abran paso!
Blanco en la escotilla.
Bainbridge fuera.
Están amenazando a
Phillips con una pistola.
El tipo está gritando
y agitando su pistola.
¡Yo lo mato! ¡Yo lo mato!
¡Ahora! ¡Lo mato!
¡Dispararon, capitán! ¡Dispararon!
- ¿Cuántos disparos?
- ¿Quién disparó? ¿Quién disparó?
Estamos perdiendo esto.
¿Ahora qué?
¡No nos tienen respeto!
¿Tenemos que jugar juegos?
¡Dame el radio!
El helicóptero está volviendo.
¡América, yo mato rehén ahora!
¡Yo mato rehén ahora!
¡Lo pongo en bolsa!
¡Habla! ¡Habla!
Tengo un arma en el cuello y tienen
un traje térmico para mi cuerpo.
Ud. No es solo un pescador.
Hombres del bote del Alabama,
vengo a hablar de su dinero.
Repito, vengo a discutir su dinero.
¿Quién habla?
Soy el negociador,
el que puede negociar.
¿Es de los seguros?
Ud. Es Abduwali Muse, ¿verdad?
¿De Jariban, Puntland?
¿De los clanes de
los Hawiye y los Daarood?
Sus amigos son Adan Bilal...
...Walid Elmi y Nour Najee.
Pero usted es Muse.
Está al mando, ¿cierto?
¡Saben quiénes somos!
Hablamos con los
ancianos de su tribu...
...y vienen a negociar un trato,
un intercambio.
Nos dan al capitán, les damos su dinero.
Pero lo tenemos que hacer en confianza.
No queremos que nadie
vea el intercambio.
Es mentira.
Tienen poco combustible.
El tiempo se va a poner feo.
Sugiero que los remolquemos
al punto de intercambio.
Pero necesitamos que uno
suba a negociar el trato.
¡Es una emboscada!
¿Capitán?
Está bien.
Es una emboscada.
Mantenme informado de la situación.
- Entendido.
- Prueba de comunicación.
Necesito que vigilen el bote.
Vigilen el bote.
¡Capitán en Combate!
El equipo de comandos
tiene el mando táctico.
Oficial, ¿dónde estamos?
Nuestros botes van
al bote salvavidas.
El Halyburton y el Boxer
esperan sus órdenes.
Necesito informes sobre
el helicóptero del Halyburton.
Necesitas ser fuerte.
No dejes entrar a nadie.
Pase lo que pase, no pares.
Es mi trabajo.
Todo bien, Irlandés.
Todo va a salir bien.
Yo voy a barco marina...
...agarro dólares...
...tú vas a casa.
Se suponía que iba a ser fácil.
Yo tomo barco...
...rescate...
...nadie se lastima.
Tenía 830.000
y transporte a Somalia.
No fue suficiente.
Tengo jefes.
Tienen reglas.
Todos tenemos jefes.
Tiene que haber algo más
que ser pescadores...
...y secuestrar gente.
Quizá en América, Irlandés.
Quizá en América.
¡Bote del Alabama, somos la marina
de EE.UU.! ¡Abran la escotilla!
¡Baje el arma! ¡Baje el arma!
¡Tranquilo! ¡Necesito ver al capitán!
- Yo enseño capitán. ¡Atrás!
- Tranquilo.
Yo enseño capitán. ¡Atrás!
- Acérquense, lanchas.
- ¡Atrás!
¡Escuche!
- ¡Hay que acercar la otra lancha!
- ¡Arriba!
¡Tenemos que atar un cabo!
- ¡Nada de trucos!
- ¡Nada de trucos! ¡Nada de trucos!
¡Solo queremos ver al capitán!
Y llevarlo a salvo al barco
para que hable con sus ancianos.
¡Si pasa algo, él muere!
¡Si pasa algo, él muere! ¡Le digo!
- Tenemos oídos en el bote.
- Entendido.
Bueno, aquí viene.
Atención. Puedo ver "el paquete".
Capitán, ¿está bien?
- Sí. ¿Están encargándose de esto?
- ¡Esto se va a acabar pronto!
Y capitán, tengo
un uniforme limpio.
Necesito que se lo ponga.
Y que se quede en
el asiento en que estaba.
Póngase esto. Necesitamos
mantenerlo saludable.
Es muy importante
¡Conserve la calma!
¡Todo va a salir bien!
- ¡Para atrás!
- ¡Tranquilo!
¡Toma esto!
¡Adentro! ¡Ve!
¡Ve!
- ¿Dónde están los ancianos?
- Vienen por avión.
Ponga el rifle dentro.
Lo vamos a llevar.
¡Si pasa algo, él muere!
¡Le doy mi palabra!
¡Todo va a salir bien!
¡Baje el rifle!
Espera.
Suba a bordo. Tranquilo.
Deme la mano.
Ya casi llegamos. Calma.
Ya lo agarramos. Tranquilo.
Todo va a salir bien.
Capitán, esto se acabará
muy pronto. Aguante.
Quédese en su mismo asiento.
67 metros.
Mar agitado.
El viento no debe afectar nada.
¿Dónde necesitamos estar?
Está a 235 metros. 91 es óptimo.
Señor, un somalí extraído.
Bote va de regreso.
Cabo está atado.
- Oficial, inicie maniobra rápida.
- Sí, señor.
Halyburton, Boxer.
Habla Bainbridge.
Empiecen maniobras
de alta velocidad. Cambio.
Tráiganlo acá.
Aquí.
Bien. Quítenselo.
Suba por aquí. Por aquí.
Métase aquí.
Soy la jefa O'Brien.
Vamos a curarlo dentro, ¿sí?
Lo llevaremos dentro,
curaremos la mano.
- ¿Me da la mano?
- No. ¿Y los ancianos?
Luego hablamos de eso.
Vamos por aquí.
Por aquí. Cuidado con la cabeza.
Por aquí. Camine.
Póngase aquí.
Sospechoso de pirata
en el hangar de estribor.
- Entendido.
- Deténgase.
Ahí.
¿Dónde están los ancianos?
Los ancianos llegarán pronto.
Tranquilo. Lo cuidaremos.
Su capitán sabe lo que hace.
Les van a dar su dinero.
¿Qué pasa?
¡No veo nada!
¡Dame el radio!
¡Demasiada luz! ¡No vemos!
Vamos a iniciar el remolque.
Repito, vamos a iniciar el remolque.
Dígale a su timonel que
se quede en su asiento...
...y siga manejando.
Equipo Alfa está en verde.
Uno verde, dos rojos.
Estamos remolcando el bote.
Vamos a 5 nudos.
Entendido. ¡Necesitamos
tres blancos verdes!
¡Mantenlo estable! ¡Mantenlo estable!
Me estoy poniendo la camisa.
¡Si se vuelve a mover, mátalo!
- Señor, los piratas lanzaron una amenaza.
- Tradúzcamela.
"Si se vuelve a mover, mátalo".
¡Está poniéndose picado!
¡Mantenlo derecho!
Entendido.
Las maniobras están creando
olas grandes que afectan el bote.
¡Más despacio!
¡Están haciendo olas!
¿Qué clase de juegos son estos?
¡No puedo mantenerlo derecho!
¡Ármate de valor! ¡Cállate y maneja!
¡Barco americano, contésteme!
¡EE.UU., contésteme!
Alfa está verde.
Bravo y Charlie, rojos.
¡Muchas olas!
¡Marina EE.UU.! ¡Muchas olas!
Bote del Alabama, habla el negociador.
Los vamos a jalar a nuestra estela.
Si van en nuestra estela,
irán mejor. Negociador fuera.
Irlandés. Irlandés.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué haces?
A mi Familia - Quiero que...
Equipo Alfa verde.
Uno verde, dos rojos.
Dame una distancia.
220. Aún faltan 129 metros.
Deja de escribir, Irlandés.
Si te ve, mata a mí y a ti.
Barco americano.
¡Contésteme!
¡Marina de EE.UU., conteste!
¡Yo hablar con Muse!
¡Quiero hablar con él!
Equipos Alfa y Charlie verde.
Bravo, rojo.
Bote del Alabama,
habla el negociador.
Su líder está en el hangar
esperando a los ancianos.
¿Dónde están los ancianos?
¿Dónde están ancianos?
...estaremos juntos como familia.
¡Barco americano, conteste!
¿Qué es esto? ¿Qué escribes? ¡Dime!
Está pasando algo. Es una pelea.
¡Paren! ¡Paren!
Súbele al audio.
Oficial, deme la pantalla
tres a la izquierda.
¡Páralo!
¡Bilal, páralo!
¡Trae la cuerda!
Alfa y Charlie están en rojo.
3 rojos ahora.
Habla el negociador.
¡Si lastiman al rehén, no hay trato!
¿Me escuchan?
¡Amárralo!
Bote salvavidas, si lastiman
al rehén, no hay trato.
¿Me entienden?
¿Qué estás haciendo?
Capitán Phillips, ¿me escucha?
- Capitán Phillips, ¿me oye?
- Está gritando.
- 155. Les faltan 64 metros.
- 155, entendido. Aceleren el remolque.
¡Cállate!
¡Trae una venda!
¿Pueden ver esto?
¿Lo pueden ver?
Al ver el blanco,
disparen cuando les diga.
135 metros. A 44 de lo óptimo.
Alfa verde, Bravo y Charlie
siguen en rojo. Dos rojos.
¡Véndanle los ojos!
Muchacho, levanta las manos.
¡Eres un niño!
¡Tira tus armas
y levanta las manos!
¡Levanta las manos!
¿Están oyendo esto?
¡Díganle a mi familia
que los quiero!
¡Andrea, te quiero!
¡Te quiero, Ange!
¡Cariño, te quiero!
¡Te quiero, Dan, perdón!
¡Perdón por estar aquí
y no allá, contigo!
¿Me puede oír alguien?
¡Ya no aguanto esto!
130 metros, a 39 de
la distancia óptima.
Dos rojos. Están bloqueados.
Dos rojos.
Necesito que los tengan en las miras.
Necesito 3 blancos verdes.
¡No lo mates! ¡No lo mates!
¡Los ancianos van a venir!
¡Nos darán el dinero!
Los dos son unos idiotas.
¡Nadie va a venir!
Alfa verde, Bravo verde.
Dos verdes, uno rojo.
- 121 metros. Faltan 30 metros.
- ¡ Ya no aguanto más!
¡Me rindo!
Se acabó. Si lo matas,
nos matan a todos.
Todo lo que nos dijeron fue mentira.
¡Nos van a matar a todos...
...y él está detrás de todo!
- 117 metros.
- Dos verdes, uno rojo.
- No hay tiros claros.
- ¡Necesito que los vean!
¡Señor, lo van a matar!
- ¡Sacó la pistola!
- ¡Paren el remolque!
Entendido. Parar remolque.
¡Ejecuten!
¿Qué fue eso?
¡Ay, no!
Lo vamos a llevar a casa.
- ¡Deténganlo! ¡El rehén está a salvo!
- ¡Al piso!
- ¡Baja la cabeza!
- ¿Qué?
- Muy bien, los agarramos.
- Tres blancos muertos.
El Cap. Phillips está a salvo
y en camino, Bainbridge, cambio.
- Aquí. Vaya con él.
- Venga conmigo, capitán.
Siéntese.
¿Está bien? ¿Está bien?
Por aquí.
- Fíjese donde pisa.
- Escalón.
Cuidado, señor.
Bienvenido a bordo. Ellos
lo llevarán a la enfermería.
Enfermero 1, tiene heridas
de impacto. Está en shock.
¿Puede caminar bien, señor?
¿Se encuentra bien?
¿Cómo se llama?
Rich. Rich Phillips.
Lo vamos a entregar al
Departamento de Justicia.
Lo van a juzgar en EE.UU.
¿Mataron mis amigos?
El capitán está libre.
Sus amigos murieron.
Se acabó. Va a ir a EE.UU.
Es sospechoso de piratería.
Le voy a leer sus derechos.
Tiene derecho a guardar
silencio y a no decir nada.
Cualquier declaración
podrá usarse en su contra.
Capitán Phillips, pase por favor.
Tome asiento.
Tijeras de trauma.
Soy la jefa O'Brien.
Seré su enfermera.
¿Me puede decir qué le pasó?
¿Puede hablar?
- ¿Me puede decir qué está pasando?
- Sí.
Estoy bien.
¿Está bien? Porque
no parece estar bien.
¿Tiene dolor ahora?
Ahí, en su costado.
Déjeme ver rápido.
Puede levantar su brazo
un poco. ¿Le duele?
- ¿Un poco?
- Un poco.
¿Está sensible? Baje su brazo.
Necesito que me mire.
Necesito que se calme...
...y que respire.
Eso es. Respire hondo.
Eso es, muy bien.
Fantástico.
Ahora, relaje el brazo.
Le ponemos esto en el dedo,
tomamos su pulso y nivel de oxígeno...
...para ver su respiración.
- Siga respirando hondo.
- Le pondré esto en el dedo.
¿Qué le pasó en la cabeza?
Déjelo en el dedo.
Ellos...
Tómese su tiempo. Tómeselo.
Hay una laceración de 2 cm
en la ceja izquierda.
Está bien.
Quiero que me mire y que respire.
- ¿Entiende?
- Sí, sí.
Muy bien.
Tiene una abertura de 4 cm.
Una herida en la sien izquierda.
- Lo anoté.
- Muy bien.
Va muy bien, ¿sí?
¿Toda la sangre salió de
su ceja y de su cabeza?
¿Qué?
¿Toda la sangre salió de su
ceja, aquí, y de su cabeza?
- ¿Todo esto?
- No, no todo.
Esa no es mía.
Muy bien, míreme.
- Lo vamos a acostar, ¿sí?
- Está bien, sí.
- Está bien.
- Sí.
Quiero que se acueste suavemente.
Muy suavemente, ¿sí?
Está bien, yo lo agarro.
Eso es. Muy bien.
Capitán, ya está a salvo.
- Gracias.
- De nada.
- Usted está bien.
- Gracias.
De nada.
- ¿Mi familia sabe?
- Sabe que está a salvo.
Y podrá llamarlos tan pronto
acabemos de atenderlo.
Señor, necesito que respire.
Está a salvo y está bien.
Todo va a salir bien.
RICHARD PHILLIPS VOLVIÓ A
VERMONT EL 17 DE ABRIL DE 2009
Y SE REUNIÓ CON SU FAMILIA.
ABDUWALI MUSE FUE DECLARADO
CULPABLE DE PIRATERÍA
Y PASARÁ 33 AÑOS EN LA CÁRCEL.
DEL COMPLEJO CORRECCIONAL
FEDERAL DE TERRE HAUTE, INDIANA.
EL 25 DE JULIO DE 2010,
EL CAPITÁN PHILLIPS VOLVIÓ AL MAR.